# RacingGame

#Проектна задача по Визуелно програмирање

##Windows Forms Project by: Stefan Bojadjiev - 181114

##1. Опис на апликацијата: Апликацијата која ја развивав е обична игра од типот на старите игри со автомобили (од првите handheld конзоли *гемчиња*). Размислувајќи од помодерен аспект, сметав дека играта треба да има нови препреки за избегнување и нови механики кои ќе ги објаснам понатаму во овој документ.
##2. Упатство за користење:
###1. Започнување на игра: При самото отворање на формата се појавуваат противничките тркачи и неколку препреки. Тие почнуваат да се движат напред за да почнеме треба да притиснеме на стрелката за нагоре и да забрзаме со што и нашиот играч добива на брзина.
###2. Score: Во горниот лев агол на екранот кога играме секогаш можеме да забележиме колку парички имаме собрано (што е и целта на играта), таа вредност се инкрементира после секое собирање на паричка.
###3. Правила: Додека возиме не смееме да имаме судири со другите играчи. При таков судир играта завршува и имаме Restart копче кое ни започнува нова игра. Мораме да ги избегнуваме камењата на патот инаку и тоа би резултирало со крај на играта. При притискање на Spacebar нашиот играч пушта проектил пред него кој може да ги уништи камењата, но доколку погоди играч играта завршува.
##3. Представување на проблемот:
###1. Податочни структури: Податочни структури: Главните податоци и функции за играта се чуваат во класа public class Form од која пак наследува класата public partial class Form1.
###2. Функции:
####1. void racer(int speed) – Оваа функција ни ги движи нашите противници по патот. Одбираме рандом број кој при секое играње на играта е различен (за тоа колку ќе бидат поспори од нас). Ги придвижуваме надолу и со тоа симулираме движење за да го задржиме нашиот играч во рамките на формата полесно. Променливата speed е со која брзина тие паѓаат надолу.
####2. void items(int speed) – Оваа функација го прави истото нешто како и претходната со само една разлика. Наместо играчите таа ги придвижува паричките, маслото и камењата на патот. Променливата speed е со која брзина тие паѓаат надолу.
####3. void Fire() - Оваа функција ни овозможува да испалуваме проектили, но ни дозволува да имаме само еден проектил се додека не го напушти екранот првиот проектил.
####4. void GameOverEvent() - Во оваа функција ги поминуваме сите сценарија кои би ни ја завршиле играта и би не испратиле на Game Over. Проверуваме дали границите на нашиот играч се сечат со границите на било кој друг играч или со каменот на патот.
####5. void itemColision() - Слично како и во преходната функција овде проверуваме дали сме допреле паричка, масло или камен и доколку сме имале колизија да се изврши ефектот на предметот, да се избрише допрениот предмет и да се појави нов на рандом генерирана локација.
####6. void moveLine (int playerSpeed) – Оваа функција ја сметам за главна во овој проект поради тоа што таа ни го ствара ефектот на движење (или илузијата на движење). Со playerSpeed одредуваме со која брзина ќе се движат линиите и кога ќе излезат надвор од екранот ги враќаме назад за да добиеме константно нови линии што ни го продолжуваат ефектот.
####7. private void restart_Click(object sender, EventArgs e) – Оваа функција ни обезбедува рестарт копче при секој крај на играта.
####8. private void Form1_KeyDown(object sender, KeyEventArgs e) – Оваа функција ни ја проверува тастатурата за секое притискање на копче кое е валиден влез во програмата (стрелка-лево за движење лево, стрелка-десно за движење десно, стрелка-горе за забрзување, стрелка-долу за успорување и Spacebar за исфрлање на проектил).
####9. private void timer1_Tick(object sender, EventArgs e) – Ова го иницира тајмерот на нашата игра кој е сетиран на 10ms и во оваа функција ги вртиме сите претходни што ни овозможува промена на состојбите на сите елементи на секои 10ms.
##4. Автор:
###1. Стефан Бојаџиев – 181114
##5. Линк до GitHub repository: https://github.com/StefanBojadziev/RacingGame
